# 观看古代奇迹以数字方式恢复其原有的辉煌

> 原文：<https://lifehacker.com/watch-ancient-wonders-get-digitally-restored-to-their-o-1844578021>

旅行中最有趣的部分之一是看到已经存在了数百年或数千年的人工建筑或自然奇观(或者至少是它们的遗迹)。他们周围的城市或景观已经改变，但这些遗址让我们一瞥过去的生活。即使回到几个月前，当我们可以收拾行李，买机票离开这个国家的时候，我们也只能看到这些古老的奇迹今天的样子。但是现在，多亏了一个新的项目 ，我们可以看到六个濒危的联合国教科文组织(UNESCO)遗址的原貌。以下是方法。



### 如何进行一次虚拟的时间旅行

你可能对联合国教科文组织的世界遗产名录 很熟悉，它包括了 167 个国家的 1121 处具有显著文化和/或自然意义的遗产。该名单的一部分包括[53 处遗产](https://whc.unesco.org/en/158/) 的子集，这些遗产目前由于各种原因(恶化、战争破坏、过度旅游等)处于危险之中。为了更好地了解这些遗址，建筑师贾云馨·波波维奇与一家澳大利亚保险公司合作，制作了这些濒危的联合国教科文组织世界遗产中的六个遗址的结构演变的动画 gif。

拥有计算机生成的渲染和动画的六个站点是:

*   哈特拉(伊拉克贾兹拉)
*   Leptis Magna(利比亚 Khoms 区)
*   帕尔米拉(叙利亚霍姆斯省塔德穆尔)
*   波多贝罗-圣洛伦佐防御工事(巴拿马科隆省克里斯托瓦尔区)
*   南·马多尔(密克罗尼西亚联邦滕温岛)

那么，除了看起来有趣之外，这个项目的目的是什么？据 [项目背后的人](https://www.budgetdirect.com.au/blog/reconstructing-6-unesco-cultural-sites-in-danger-of-disappearing-forever.html) :

> 时间不会静止不动。人类文化是由运动的部分构成的。我们定义、保护和与重要遗址互动的方式，就像纪念碑本身一样，说明了我们是谁。

> 像老耶路撒冷这样的联合国教科文组织遗址仍然是日常生活的一部分，一些历史学家认为其他古迹的毁坏本身就是历史的创造。然而，照顾好联合国教科文组织最濒危遗址中蕴含的几个世纪的知识和意义，似乎是一种很好的文化进步方式。

与此同时，美国 的联合国教科文组织世界遗产实际上有不少 [，所以可能有一个在车程之内。](https://whc.unesco.org/en/statesparties/us)